---
date: 2023-09-09
authors: [dv]
description: >
    NOC development team proudly presents new project's site.
categories:
    - General
---
# Проект "Авгий": Объединение документации NOC

В NOC в настоящее время проводится реформирование нашей документации в рамках "Проекта Авгий", с целью предоставить нашим пользователям более консистентную и актуальную документацию.

## Проблема

Ранее наша документация была разделена на английские и русские разделы, которые не соответствовали друг другу и имели чрезмерно сложные структуры. Кроме того, большая часть документации все еще размещалась в старой системе Confluence. В результате было сложно для пользователей получить необходимую информацию, а для разработчиков - поддерживать документацию в актуальном состоянии.
<!-- more -->
## Что мы делаем

- **Слияние и Очистка**: Мы объединяем и очищаем английские и русские разделы с целью достижения согласованности и точности.

- **Интеграция с веб-сайтом**: Мы объединяем наш сайт документации с основным сайтом, создавая унифицированный портал документации и информации.

## Результат

- Все в одном месте: Вы найдете всю информацию о NOC в одном месте, независимо от того, являетесь ли вы новичком или опытным пользователем.

- Гибкость выбора языка: Теперь мы предоставляем документацию как на английском, так и на русском языке.

Нашей целью с "Проектом Авгий" является предоставление более плавного, организованного и объединенного опыта в области документации.

!!! note "Интересные факты"
    
    В греческой мифологии Авгий был королем Элиды. Он известен своими конюшнями, которые содержали самое большое количество скота в стране и никогда не чистились, пока не пришло время великого героя Геракла.

Следите за обновлениями и улучшениями по мере нашей работы над совершенствованием документации NOC.
