# Сообщество NOC: Основная команда

Основная команда - это группа доверенных волонтеров, которые управляют проектом NOC. Они выполняют множество работ, необходимых для достижения [целей проекта](../manifest/index.md), особенно тех, которые требуют высокого уровня доверия и квалификации. Они принимают решения, определяющие будущее проекта.

Члены основной команды должны действовать как образец для подражания для сообщества и являются хранителями проекта от имени сообщества и всех тех, кто полагается на NOC. По необходимости они вмешиваются в онлайн-дискуссии или на официальных мероприятиях NOC в тех редких случаях, когда ситуация требует вмешательства.

Они также управляют инфраструктурой проекта NOC, включая сайт, документацию, репозиторий кода, и прочие сервисы проекта.

## Полномочия

Члены основной команды могут участвовать в формальных голосованиях:

* Номинация новых членов
* Выборы [Управляющего Совета](steering-council.md)

Помимо этого члены основной команды имеют право инициировать опросы среди [пользователей](users.md)
и членов основной команды.

## Обязанности

Члены основной команды NOC должны демонстрировать:

* хорошее понимание философии проекта NOC,
* устойчивую репутацию как конструктивных и полезных участников,
* значительный вклад в достижение целей проекта в любой форме,
* готовность уделять некоторое время улучшению NOC.

Каждый член основной команды может выполнять работы в одной или более ролей:

* Работа по управлению сообществом и взаимодействию с ним (*COMMUNITY*)
* Поддержка пользователей в каналах Telegram (*SUPPORT*)
* Управление инфраструктурой проекта (*INFRA*)
* Проверка пользовательских историй (*STORY*)
* Интеграция оборудования (*PROFILE*)
* Наполнение коллекций (*COLLECTION*)
* Разработка кода для backend (*BACKEND*)
* Разработка кода для frontend (*FRONTEND*)
* Документация (*DOCS*)
* Локализация (*I18N*)
* Продвижение продукта (*PROMOTION*)
* Тестирование (*Q&A*)
* Разработка архитектуры (*ARCH*)
* Интеграцие (*INTEGRATION*)

## Выборы в основную команду

Члены основной команды всегда ищут перспективных участников, обучают их, как управляется проект, и предлагают их кандидатуру на голосование в основной команде, когда они будут готовы. Членство в основной команде подтверждает долгосрочные и ценные усилия, которые хорошо соответствуют философии и целям проекта NOC.

Оно предоставляется посредством голосования среди активных членов основной команды, при получении одобрения как минимум двух третей 

Оно предоставляется при получении как минимум двух третей положительных голосов в голосовании основной команды, которое открыто в течение одной недели и не подвергается вето со стороны совета управления.

Члены основной команды всегда ищут перспективных участников, обучают их, как управляется проект, и предлагают их кандидатуру на голосование в основной команде, когда они будут готовы.

## Неактивные члены

В членстве в основной команде нет временных ограничений. Однако, чтобы обеспечить общественности разумное представление о том, сколько людей поддерживают NOC, члены основной команды, которые прекратили свой вклад, должны объявить себя "неактивными". Те, кто в течение двух лет не вносил существенного вклада, могут быть попрошены перевести себя в эту категорию, и если они не отреагируют, их переместят туда. Чтобы сохранить и отметить их вклад, неактивные члены команды будут продолжать быть указанными вместе с активными членами основной команды; и, если они позже возобновят свой вклад, они смогут в любое время вернуться в активный статус по своему желанию. Однако, находясь в статусе неактивности, они теряют свои активные привилегии, такие как голосование или номинация для совета управления и доступ к коммитам.

Первоначальными активными членами основной команды будут все, кто в настоящее время указан в команде "NOC core" на GitHub (доступ предоставляется только членам основной команды), а первоначальными неактивными членами будут все остальные, кто когда-либо был коммиттером в прошлом