# Руководство по UI NOC

Этот документ определяет порядок обнаружения и устранения проблем, связанных с пользовательским интерфейсом,
и предназначен для разработчиков интерфейса и тестировщиков NOC.
Объявленные требования обязательны для пользовательского интерфейса NOC.
Нарушения следующих правил всегда должны рассматриваться как ошибки и должны быть исправлены.
Этот документ подлежит периодическому обзору и будет развиваться, чтобы охватывать все аспекты пользовательского интерфейса.

## Проблемы UI

Проблемы, обнаруженные на этапе тестирования, должны упоминаться по своим кодам.

## Дефекты

Дефекты - это визуальные несовершенства, которые не непосредственно влияют на операции пользователя, но видны глазу и нарушают визуальное единство. Таким образом, дефекты делают пользовательский интерфейс менее приятным для использования и, следовательно, влияют на общее впечатление.

* `UI-FLAW-0001`: Каждая панель, содержащая текст или редактируемые поля, должна иметь отступ 4.

## Несоответствия

Несоответствие означает, что одни и те же вещи в разных местах выполняются по-разному, что приводит к непоследовательному поведению и, следовательно, к ошибкам и влияет на общее впечатление.

* `UI-INC-0001`: Формы, разрешающие редактирование, должны иметь кнопки "Сохранить" и "Закрыть", расположенные в крайней левой части панели инструментов.
* `UI-INC-0002`: Следующие кнопки всегда должны иметь следующие значки:

    | Кнопка    | Значок     |
    | --------- | ---------- |
    | Сохранить | save       |
    | Закрыть   | arrow-left |

* `UI-INC-0002` Поля формы Remote System/Remote Id/BI ID должны быть сгруппированы в наборе полей "Интеграция".
* `UI-INC-0003`: Все поля поиска должны иметь подсказку "Поиск...".
* `UI-INC-0004`: Поля ID, UUID и BI ID, не являющиеся редактируемыми, должны иметь значок "копировать в буфер", размещенный сразу после значения. Нажатие на значок должно вызывать всплывающее уведомление "Скопировано в буфер обмена", и значение поля должно быть скопировано в буфер обмена.

## Ошибка

Ошибки - это прямые неисправности в пользовательском интерфейсе, которые мешают пользователю выполнить задачу.
Ошибки обрабатываются отдельными issue.
