# Независимость от Поставщика (Vendor-Agnostic)

Зависимость от поставщика - распространенное затруднение в мире телекоммуникаций. Поставщики рады
поставлять не только оборудование и услуги, но и множество программных
продуктов для _конфигурации_ и _мониторинга_. Несмотря на то, что различные EMS и NMS
могут быть отличными по своим характеристикам, они могут создавать очень серьезные проблемы -
фрагментацию инфраструктуры управления сетью и процессов обслуживания.

Предположим, что поставщик _Hu_ предоставляет отличную NMS, лучше всего работающую с их
оборудованием, в то время как поставщик _Ci_ предоставляет различные EMS с приличным интерфейсом Motif
для своего оборудования. Допустим, обе системы хороши, но возникнут следующие аспекты:

* Штраф за дополнительную лицензию - это обычное явление. Обычно вы должны платить не только за оборудование,
но и за его добавление в NMS.
* Фрагментация процессов. Все задачи с _Hu_ должны выполняться через их NMS,
все задачи с _Ci_ должны выполняться через их EMS. Поэтому нам придется разделить
наших сотрудников на экспертов _Hu_ и _Ci_, или требовать экспертизу не только
в оборудовании обоих поставщиков, но и в различных программах.
* Интерфейсы пользователя несогласованны: веб в одном случае, java ui в другом,
motif на Solaris в третьем
* Разделение по тревогам. Тревоги _Hu_ в первой системе, а _Ci_ в другой.
Нет корреляции между системами, нет должного анализа корневых причин. Сотрудники
должны анализировать и коррелировать тревоги между всеми системами.
* Технически интеграция возможна, но на практике она стоит дорого. Многие поставщики
часто лицензируют интерфейсы NBI отдельно.
Стоимость быстро растет с увеличением количества систем. И сама интеграция
накладывает дополнительные затраты на обслуживание.

NOC, как проект, независимый от поставщика, предлагает другой путь. Наши достоинства:

* NOC имеет четкое разделение между зависящим от устройства и независящим от устройства
частями с четким контрактом между ними. Только слой интеграции с оборудованием зависит от устройства, в то время как
все основные службы не зависят от устройства.
* Все поставщики равны и должны соответствовать общему знаменателю
* NOC общается с оборудованием на его родном языке. Нет различных протоколов
шлюзы, такие как SNMP-to-CLI. Если оборудование поддерживает MML, NOC будет использовать этот
диалект MML
* NOC предоставляет простой и чистый API для интеграции с оборудованием
* Как проект с открытым исходным кодом, NOC опирается на сотрудничество сообщества. Команда разработчиков
предлагает сотрудничество ранним пользователям новых платформ и помогает
интегрировать их с NOC.

На данный момент NOC поддерживает более [100 поставщиков](../profiles-reference/index.md),
и этот список быстро растет.
