# Технология

Описывает область применения [группы](../resource-group/index.md) (`Resource Group`), тем самым определяя тип организуемой связи. В модели задаётся какой ресурс **предоставляет** (`Client model`) группа и какой ресур **потребляется**  (`Service model`) участниками группы со стороны клиента. Для случая, когда `Client model` не задан, мы получаем простую группировку - `Object Group` или `Interface Group`.


**Справочник технологий** находится в разделе `Учёт объектов` (`Inventory`) -> Настройки (`Setup`) -> Технологии (`Technology`). Для настройки доступны следующие опции.

* Имя (`Name`) - наименование технологии, задаётся в струтрированной нотации через `|`
* Модель сервиса (`Service Model`) - кто будет предоставлять ресурс
* Модель клиента (`Client Model`) - кто будет потреблять ресурс
* Один сервис (`Single Service`) - сервисный ресурс может быть только в одной группе с данной технологией. Если окажется что по данной технологии ресурс попадает в несколько ресурсных групп, то сохранится только последняя.
* Один клиент (`Single Client`) - клиентский ресурс может быть только в одной группе с данной технологией. Если окажется что по данной технологии ресурс попадает в несколько ресурсных групп, то сохранится только последняя.
* Разрешить вложенные (`Allow children`) - разрешить назначение вложенных ресурсных групп


> Статические группы имеют приоритет над динамическиими при просчете ограничений


## Примеры технологий

В систему уже добавлено некоторое число Технологий, позволяющих сразу реализовывать связи. Рассмотрим их

#### Group

Ресурсные группы этой технологии не поддерживают прямое назначение ресурсам, но могут учасвовать в иерархии групп.

| Поле | Значение  |
| ---- | --------- |
| service_model | - |
| client_model | - |
| single_service | {{ no }} |
| single_client | {{ no }} |
| allow_children | {{ yes }} |

#### ObjectGroup

Технология поддерживает группировку устройств (`ManagedObject`).


| Поле | Значение  |
| ---- | --------- |
| service_model | `sa.ManagedObject` |
| client_model | - |
| single_service | {{ no }} |
| single_client | {{ no }} |
| allow_children | {{ no }} |

#### Network | Controller

Позволяет показать связь - `Контроллер-CPE`. `Single Client` допускает присвоение только одной группы контроллера 

| Поле           | Значение                      |
| -------------- | ----------------------------- |
| service_model  | sa.ManagedObject (Контроллер) |
| client_model   | sa.ManagedObject (CPE)        |
| single_service | {{ no }}                         |
| single_client  | {{ yes }}                          |
| allow_children | {{ no }}                         |


