# Руководство по Сообществу

Как члены сообщества NOC, мы с гордостью и удовольствием принимаем участие в этой выдающейся группе. Это и честь, и привилегия делиться нашим коллективным знанием и опытом в области управления сетями.

Всем новым участникам, присоединяющимся к нашему сообществу, мы выражаем теплое и сердечное приветствие. Вы теперь часть замечательной группы людей, которые увлечены сетями, программным обеспечением и технологиями. Не стесняйтесь исследовать, делиться и учиться вместе с нами. Вместе мы можем достичь новых высот в сфере отличия и инноваций. Добро пожаловать в сообщество NOC!

## GitLab

GitLab играет центральную роль в разработке NOC, выступая в качестве организационного центра для процесса разработки. Он служит репозиторием для кода проекта и предоставляет платформу для отслеживания и управления задачами. Централизация оптимизирует усилия по разработке, что делает его неотъемлемым инструментом для разработки NOC.

* [Репозиторий кода](https://code.getnoc.com/noc/noc/-/tree/master)
* [Трекер задач](https://code.getnoc.com/noc/noc/-/issues)

## Группы в Telegram

Сообщество NOC активно поддерживает несколько групп в Telegram. Эти группы служат онлайн-платформами, где участники сообщества могут участвовать в дискуссиях, обмениваться идеями и обмениваться знаниями о NOC, его функциях и bewm практиках.

Мы уважаем наших членов сообщества и стремимся дать им возможность общаться на том языке, который им удобен. Выберите группы, которые вы хотите присоединиться:

* [Официальный англоязычный Telegram NOC](https://t.me/noc_en)
* [Официальный русскоязычный Telegram NOC](https://t.me/noc_ru)
