# NOC Manifest

## Кто мы?

Мы - международная команда признанных экспертов в области проектирования, планирования и эксплуатации сетей связи и онлайн-сервисов.

## Наша цель

1. Стать ведущим решением в области систем поддержки операций (OSS) для сетей передачи данных среди open-source и коммерческих продуктов включая, но не ограничиваясь областями:

        * Учет логических и физических ресурсов (Network Resource Inventory)
        * Обнаружение и обработка аварий (Fault Management)
        * Анализ производительности (Performance)
        * Управления конфигурацией оборудования (Configuration Management)
        * Управлениие сетью (NMS) и компонентами (EMS)
        * Управление каналами (Trail Management)
        * Provisioning and Service Activation

2. Создать интегрированную и всеохватывающую среду для целевых предметных областей.
3. Предоставить расширяемое и гибкое решение для адаптации к различным сценариям использования.
4. Сделать продукт интуитивно понятным и удобным для конечного пользователя.
5. Объединить операторов связи, крупных корпоративных пользователей и сервисные компании для выработки индустриального стандарта и формализации лучших практик для управления сетью.
6. Поддерживать активное сообщество разработчиков и пользователей для обмена знаниями и опытом.

## Наши пользователи

1. Операторы связи - от небольших до национальных.
2. Корпоративные клиенты.
3. Кампусы.
4. Образовательные учреждения.
5. Датацентры.
6. Сервисные компании.
7. Онлайн-проекты.

## Наши принципы

1. **Open-source** - все исходные коды проекта открыты и доступны по [лицензии BSD](../license.md). Продукт может быть использован бесплатно.
2. **Vendor-agnostic** - наше решение одинаково хорошо работает с оборудованием разных поставщиков. За пределами слоя интеграции ядро системы не зависит ни от одного источника.
3. **Inventory First** - мы считаем, что эффективный мониторинг и управление без соответствующего учета невозможны. Мы фокусируемся на инвентарной информации и способах поддержания ее в актуальном состоянии.
4. **Discovery** - инвентарная база наполняется и сверяется с реальным состоянием сети 
5. **Policy-based Management** - нет необходимости настраивать мониторинг каждого элемента отдельно. Как только инвентарная информация приведена в соответствие, политики определяют, что и как должно опрашиваться и управляться.
6. **Single point of truth** - система является источником правдивой и достоверной информации об активах и их текущем состоянии.
7. **Масштабируемость** - Система масштабируется от простейших лабораторий с несколькими единицами оборудования для сетей с миллионами сетевых элементов.
8. **Простота разработки** - используется стандартный и широко распространенный инструментарий
9. **Совместное решение** общих проблемных точек эксплуатации сети
