# Взаимодействие с оборудованием

Одна из базовых возможностей НОКа это взаимодействие с оборудованием. Для организации взаимодействия используется 2 подхода:
* **безагентский** (`Agentless`) - используются протоколы доступа к оборудованию [Activator](../../../admin/reference/services/activator.md)
* **агентский** (`Agent`) - путём установки на хост специального ПО [Agent](../../../admin/reference/agent/index.md)

Помимо схемы с активным опросом (`pull`), для `FM` может использоваться схема с пассивным наблюдением. 
Подробнее она рассматривается в разеде [Fault Management](../../background/fault-management/index.md).

## Безагентский (Agentless)

В данном случае агент реализован средствами самого оборудования, доступ к которому 
осуществляется по одному из протоколов управления. Для реализации со стороны НОКа требуется наличие 
`профиля SA` [SA Profile](../../../dev/background/sa-profile/index.md) для оборудования. В нём 
описываются правила работы протоколов взаимодействия и реализуется поддержка скриптов, в этом 
случае вся реализация взаимодействия находится со стороны НОКа. В составе системы есть поддержка 
протоков управления:
 
* `Telnet`
* `SSH`
* `SNMP`
* `HTTP`
* `MML`

Для работы протоколов требуется наличие у оборудования **IP** адреса. Сами обращения проходят через 
сервис [Activator](../../../admin/reference/services/activator.md), выступающий как прокси, 
транслирующий запросы системы в обращения к оборудованию.

### ManagedObject

Устройством [ManagedObject](../../reference/concepts/managed-object/index.md) может быть всё, 
у чего есть `IP адрес` (`IP Address`), в этом случае система сможет проверять его доступность 
по `ICMP` (`Ping`), а при поддержке одного из протоколов управления [собирать информацию](#Виды%20собираемой%20информации).


* Реквизиты доступа
* DHCP

Для работы с ним необходимо задать `IP адрес` (`IP Address`) на него система будет обращаться за данными. 
Помимо указания *IP адреса* в зависимости от используемых протоколов может потребоваться указания данных для доступа (`Credentials`): 

* Имя пользователя (`Username`)
* Пароль (`Password`)
* Пароль для привилегированного режима (`Enable`)
* SNMP `RO Community`
* SNMP `RW Community`

Собираемая информация сгруппирована в опросы - [Discovery](../../../admin/reference/discovery/box/index.md), 
в системе таковых представлено 2 вида - Полный (`box`) и Периодический (`periodic`) деление достаточно условное.
Опрос проходит согласно выставленному периоду 


### Виды собираемой информации

| название    |  настройка    | Опрос     |  Описание |
| --- | --- | ---- | ---- |
| `version`  | Версия (`Version`) | [version](../../../admin/reference/discovery/box/version.md) | Сбор первичных данны: производителя, версии, модели оборудования | 
| `capabilities` | Возможности (`Capability`) | [cabpability](../../../admin/reference/discovery/box/caps.md) | Сбор данных о поддерживаемых оборудованием функционала |


### Механизм опроса

На основе собранных данных заполняется информация в системе 

### Настройки опроса

Настройки опроса находится в групповых настройках [Managed Object Profile](../../reference/concepts/managed-object-profile/index.md)


## Агентский

Кроме выполнения задач учёта данных, НОК может взаимодействовать с оборудованием. Взаимодействие может быть посредством 
установки на него *агента*, так и через поддерживаемые протоколы доступа
через активтор 


### Регистрация агента в системе

Для устройств, поддерживающих установку стороннего ПО на систему сбор данных возможен применнением агента. 
Агент представляется собой запускаемый файл, содержащий коллекторы, собирающие данные. 
Настройка делается через локальную конфигурацию либо через интагрцию с НОКом 

### Настройка коллекторов


#### SLA


#### ModBus


#### Host

