---
hide:
    - navigation
---
Авторское право (C) 2007-2025, Gufo Labs (http://getnoc.com)  
Все права защищены.  

Распространение и использование в исходных и бинарных формах, с изменениями или без,  
разрешено при соблюдении следующих условий:  

1. При распространении исходного кода должны сохраняться вышеуказанное  
   уведомление об авторских правах, данный список условий и следующий отказ  
   от ответственности.  
2. При распространении в бинарной форме вышеуказанное уведомление об авторских  
   правах, данный список условий и следующий отказ от ответственности должны  
   быть включены в документацию и/или другие материалы, поставляемые вместе с  
   распространением.  
3. Ни название "NOC", ни "Gufo Labs", ни имена его участников не могут использоваться для  
   поддержки или продвижения производных продуктов без специального  
   предварительного письменного разрешения.  
4. Производный продукт — это любое программное обеспечение, сервис или система,  
   которые основаны на данном программном обеспечении, модифицированы из него  
   или включают его исходный код. Также под это определение попадают коммерческие  
   сервисы, которые зависят от данного программного обеспечения за пределами  
   его простого использования.  
5. Создание, модификация или распространение производных продуктов разрешены  
   только с явного письменного разрешения правообладателя. Любое коммерческое  
   использование, лицензирование или распространение производных продуктов  
   требует предварительного письменного согласия.  
6. Данное программное обеспечение не может использоваться для разработки,  
   маркетинга или продажи конкурирующих коммерческих решений без явного  
   разрешения правообладателя. Запрещено, в частности, предлагать данное  
   программное обеспечение в формате «программное обеспечение как услуга»  
   (SaaS), продавать модифицированные или расширенные версии, а также включать  
   его в состав проприетарных продуктов.  

ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ АВТОРАМИ И УЧАСТНИКАМИ «КАК ЕСТЬ»  
И БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ  
ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ И КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ.  
НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ УЧАСТНИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА КАКИЕ-ЛИБО  
ПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ, ОСОБЫЕ, ШТРАФНЫЕ ИЛИ ПОСЛЕДУЮЩИЕ УБЫТКИ  
(ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ПРИОБРЕТЕНИЕ ЗАМЕНЯЮЩИХ ТОВАРОВ ИЛИ УСЛУГ, ПОТЕРЮ  
ПРИБЫЛИ, ОСТАНОВКУ БИЗНЕСА ИЛИ ПОТЕРЮ ДАННЫХ), ВЫЗВАННЫЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ  
ДАННОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ДАЖЕ ЕСЛИ АВТОРЫ БЫЛИ УВЕДОМЛЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ  
ТАКИХ УБЫТКОВ.  
